# Классы

Класс это шаблон(blueprint) для создания объектов.   
Он определает структуру и поведение объектов, включая их свойства(атрибуты) и методы.  
  
Классы могут иметь:    
    - Атрибуты    
    - Методы    
    - Dunder методы (double underscored)    
    - Декораторы методов  
    - Слоты(__slots__): для оптимизации памяти    
    - Метаклассы: настраивают создание классов   
    - Документацию(__doc__)  
    - Аннотации типов(__annotations__)  

Все объекты наследуются от главного базового класса object.  
```python
print(dir(object))
```

## Содержание

[Рекомендации к созданию классов](#Рекомендации-к-созданию-классов)
[Dunder методы](#Dunder-методы)


----
## Рекомендации к созданию классов

Общие рекомендации:  

0. Соблюдение принципов solid  
1. Классы должны быть логически обоснованны и просты. Их стоит разделять, но не перегружать.
2. Использовать '__init__' только для инициализации: '__init__' не должен быть загружен сложной логикой, а только инициализирует атрибуты  
3. Инкапсуляция: использовать защищенные и приватные атрибуты (и методы?), если они не (должны быть изменяемы извне?)
4. Использовать @property и @<name>.setter для изменяемых атрибутов
5. Минимизация использования мутабельных значений по умолчанию  
6. Использовать '__repr__' для удобства отладки
7. Использовать наследование только когда это оправдано
8. Использовать декоратор @final, если метод не должен переопределяться


----
## Dunder методы  
Это специальные методы python, которые интерпретатор python вызывает в определенных ситуациях.  
Эти методы предопределены - можно переопределить их, но нельзя создать новые.  

Например:  
    __init__ - при создании экземпляра класса  
    __str__  - при вызове print на объекте 

Исключения:  
Некоторые методы, например __getattr__ позволяют гибко настраивать поведение, но их имена все равно фиксированны.  

