# ООП  

## Содержание   

[Фундамент ООП](#Фундамент-ООП)    
[Что такое класс?](#Что-такое-класс?)   
[Рекомендации к созданию классов](#Рекомендации-к-созданию-классов)  
[Определение атрибутов класса](#Определение-атрибутов-класса)  
  
  
----
## Фундамент ООП  
1. Инкапсуляция   
2. Полиморфизм  
3. Наследование  


----
## Что такое класс?
Класс это шаблон(blueprint) для создания объектов.  
Он определает структуру и поведение объектов, включая их свойства(атрибуты) и методы.


----
## Рекомендации к созданию классов

Общие рекомендации:  

0. Соблюдение принципов solid  
1. Классы должны быть логически обоснованны и просты. Их стоит разделять, но не перегружать.
2. Использовать '__init__' только для инициализации: '__init__' не должен быть загружен сложной логикой, а только инициализирует атрибуты  
3. Инкапсуляция: использовать защищенные и приватные атрибуты (и методы?), если они не (должны быть изменяемы извне?)
4. Использовать @property и @<name>.setter для изменяемых атрибутов
5. Минимизация использования мутабельных значений по умолчанию  
6. Использовать '__repr__' для удобства отладки
7. Использовать наследование только когда это оправдано
8. Использовать декоратор @final, если метод не должен переопределяться


----
## Определение атрибутов класса 
Способы определения атрибутов класса  

1. На уровне класса:
```python 
class MyClass:

    _var = []
```
Переменная будет доступна для всех экземпляров класса.  
Изменения доступны для всех экземпляров класса.

2. На уровне экземпляра класса:
```python 
class MyClass:

    def __init__(self):
        self._var = []
```
Переменная будет доступна только для текущего экземпляра класса

