# Python: Main Info  

## Содержание  

[Полезные ссылки](#Полезные-ссылки)    
[Общие сведения](#Общие-сведения)  
[Pythonic](#Pythonic)



----
## Полезные ссылки

[Roadmap Python](https://roadmap.sh/python)  
[Неофициальный перевод официального руководства](https://digitology.tech/docs/python_3/tutorial/introduction.html)  

[Про Python от Selectel](https://selectel.ru/blog/courses/course-python/?utm_source=habr.com&utm_medium=referral&utm_campaign=academy_news_pythoncourse_310125_academy)  



----
## Общие сведения
Какой ты, Python?

1.Я язык с динамической типизацией:  

    Тип переменной определяется во время выполнения, а не компиляции

2.Я язык с сильной типизацией:  

    То есть, я не выполняю неявные приведения типов между несовместимыми типами (как JavaScript, например).
    И не дам тебе сложить строку и число. (зато дам умножить, но это исключение)
    А вот JavaScript - язык со слабой типизаций и даст сложить число и строку.

3.Я язык с утиной типизацией:   

    в JAVA, например, можно явно указать для функции экземпляром какого класса должен быть переданный аргумент.
    И если это условие не выполняется, функция вернет ошибку.


----
## Pythonic 
**ЧТО ЗНАЧИТ PYTHONIC?**  
На официальном сайте python.org не раскрывается это понятие.

Понятие PYTHONIC было впервые использовано разработчиком python (Tim Peters, 1999):  

        "Pythonic means using Python idioms well, in a way that is natural for Python. 
        Unpythonic means you’re writing Python as if it were C (or Lisp, or Perl, or whatever)."

Приницпы PEP-20 Zen of Python(Tim Peters, 2004) полностью отражают суть Pythonic кода.  
Эти принципы стали базой для определения Pythonic.

PYTHONIC это:  

1. Читаемость и простота:    
    - Лаконичность не в ущерб пониманию    
    - Использование говорящих имен переменных и функций    
    - Код следует принципу "Читается как английский текст"  

2. Использование встроенных возможностей python:  
    - Вместо for i in range(len(list)) использовать for item in list   
    - Вместо if x == True: использовать if x:  
    - Использование списковых включений (list comprehensions) вместо громоздких for-циклов  

3. Принятие принципов Zen of Python (import this):  
    - Простое лучше сложного  
    - Явное лучше неявного  
    - Читаемость имеет значение   

4. Идиоматичность:  
    - Использование enumerate вместо ручного счетчика   
    - Использование zip() для итерации по нескольким спискам  
    - Примнение with open() as f: для работы с файлами     

5. Следование PEP-8:  
    - Отступы 4 пробела, а не табы (сомнительная хуйня)  
    - Максимальная длинна строки 79 символов  
    - Использование snake_case для переменных и функций  
    - Использование CamelCase для классов  
  
**ССЫЛКИ НА ИСТОЧНИК ПОНЯТИЯ PYTHONIC**  
1. import this  
2. [PEP 8 – Стиль написания кода на Python](https://peps.python.org/pep-0008/)  
3. [PEP 257 – Документирование кода](https://peps.python.org/pep-0257/)


